1行为跟踪3
2消息频繁发送
3行为日志，可追踪玩家操作，玩家行为日志链
4所有的列表应该有上限，超过某个值发出警告
5数据库字段过大发出警告
6金币刷统计，回滚有两个措施，第一个是有告警系统，第二个是有追缴系统。
7房间取消原来的人要放到队列前面，不然前面的人可能会匹配更长时间
8消息频繁发送
9客户端数据不可信，物品个数负数判断
10自动战斗跟随都是服务器做
11组队应该要有各种额外状态，这样不用在各个服务器间去转消息
12底层组件只提供基本功能，上层继续封装上层功能，一层一层，不堆在一层
13角色数据改变了再存
14框架封装，尽量简单，以后小白也能写服务器
15每个操作应该有时间戳，为了以后做直播和回放
16mmo观战，回放
17发送的数据尽量不要重复
18删除todo
19多语言分支通过写工具在u3d自动切换
20组队中应该通过消息去处理通信
21正常关服
22分布式朋友圈，好友，通讯，聊天，社区
23切后台很久，客户端服务器版本更新很多了，断线重连提示更新版本？
24哈利波特已经注册账号语言等待下载完毕才能进入游戏
25表id 是否可以用uint64
26测试修改协议包测试
27我现在觉得我缺的是，如果线上出问题了，怎么快速定位问题，比如我们上线那天，io满了，有个活动一直io操作，但是cpu不满，或者cpu满了，没反应了
28用户行为统计，测试中玩家喜欢做什么功能，也就是op
29错误码和提示不能混用的问题
30移动同步
31 mysql 链接中断，中如果mysql 链接中断 那中断的这些时间里存储的东西会丢吗
32rpc链接中断
33红包
34答题
35投票
36客户端热加载lua
39个人流量满了怎么处理
40服务器流量满了怎么处理
41单个玩家回档
42表中环检测
43服务器服务中应该是先检测完再写逻辑
44断线重连很久，但是其实有其他号已经在上了，切后天很久了，比如两天
45角色满了合服
46玩家从redis缓存删除
47c++对象里面不能有裸指针
48跨服断线重连
49全服排行榜
50成功以后不能再提示频繁
51国家公祭日，活动往后加一天
52断线重连几次以后需要重新登录
53逻辑层级
58玩家数据强制修改
59追缴
60在逻辑不清晰的时候试着加注释，并把注释转换成逻辑
61网状node
62跨服崩溃以后没有回到原来的服务器
64各个服务器重启以后就可以直接恢复，如王者荣耀
65客户端服务器版本
66对于别人写的接口返回二进制流数据，应该封装一个根据类型去序列化，这样客户端就不用每个人都去取到流数据再做自己的转化了，比如redis取出来的二进制数据，直接再反序列化成客户给的类就行
67状态机，行为树,fms
68聊天广告屏蔽
69假的热重启更新，分布式更新解决方案
70有错误码的时候打印错误堆栈和请求协议
71数据备份回档
72跨服世界聊天
73跨服显示家族信息
75底层包协议检测
76消息被篡改检测
77负数和数相加溢出
79误操作日志
80浮点定点数
81下线重上以后以前的场景满了
82客户端消息过滤器
83pb字段过大警告
84进入游戏时候以后断掉
85非ticktimer,TimeMeter
86粒度太细层级太深，类多
87同一个功能维护两份数据很危险
88简单代码一眼就能出问题
89玩家没登录直接发其他消息，乱发消息
90跨服的时候切换角色
91跨服断线重连，重连过程中对应的服务器挂了
92pb 表字段是set 
93服务器断了玩家链接
94跨服的时候同意组队
95服务器个人流量包过大警告
96跨服的候聊天
97所有不通过的逻辑都要提示，rpc return的时候
98登录排队的时候能不能把已经注册过游戏的玩家优先级提高，让新玩家去新的服务器
99新上线活动经常炸服务器，考虑活动可以平衡扩展
100底层错误日志
101玩家某段时间数据包流量过大
102流量冲击，活动峰值
103c2client string  长度判断
104场景和玩家最大解耦
105玩家在服务器崩溃的时候没有登出时间
106消息优先级，为了做服务器压力大时候低优先级消息，就是不需要保证顺序的消息扔掉或者缓存起来，待服务器压力不大以后再给客户端返回去
107玩家db数据分级类似海战在线离线数据
108数据过大检测，pb和db 过大检测
109快速定位问题，打印堆栈功能或者日志
110不能有全局变量，销毁顺序不定
111 流量检测，英雄联盟一场戏流量很少
112服务器场景没有线的概念，线是前端示，告诉前端示规则
113面向对象统一抽象和算法的特殊处理不能一概而论，比如之前的背包
    添加叠加物品和非叠加物品的处理的时候，在获得一个非叠加，
    因为非叠加物品和叠加物品统一对待，所以每次都遍历叠加物品，其实这个
    可以特殊对待，这样算法效率就高了，很多算法优化就是这么优化的
114进度领奖了么不应该记录奖励id，万一策划改奖励id了
115 50万人同时跨服，要排队一个个进入
116 所有node 快速重启
117所有函数应该小，重用的函数不应该再调用重用的函数，应该是逻辑顺序调用一个个小函数
如果小函数为了重用继续调用小函数，就是粒度分不清楚的问题了，函数最小粒度应该是重用，重用的粒度函数里面不应该再调用重用的小粒度函数
118逻辑顺序应该有1 2 3 4 5 .. 步骤，我先做第一步，然后在做第二步，每一步是一个粒度抽象
比如unity 的awak enble disable。。。
119 优先消息队列，
120 系统的优先级
121只有这个地方需要重用了，代码重复了，才需要封装抽象，或者是个基础控件
122优化应该优化经常调用的地方，性能瓶颈
123服务器多线程通过消息队列去实现高性能，而不是锁
124代码注入:你用了一个开源库，使用的时候必须继承某个东西，或者定义某个宏就是代码注入，不能直接调用的
125根据协议处理返回的错误记录协议以及它返回什么错误，方便排查，打印请求信息
126数据分块，哪些可以清除哪些不可以清除，比如原来做的任务，如果活动任务出了问题我能不能只清除活动任务
127换场景的时候玩家消息处理？丢失问题
128 gs间的rpccall
129我的背包组队现在想起来我没把组队底层和逻辑层分开
130功能打点，看哪个功能玩家玩的多，比如之前的组队互相跟随，如果你把这个功能数据打上了就知道这个功能没人玩了，所以就知道有没有在浪费时间在无效功能上了
131load save失败情况处理
132报警
133数据库访问限流节流
134同步异步事件
135表只能保存id，不能保存指针
136slg重启后的定时器
137如果摸模板太复杂能用代码生成代替
138同一个逻辑玩法，如果两个模块可以分开，那么就应该分开，这样互不影响，比如掉落表现和掉落状态，虽然掉落状态看上去像是依赖于掉落表现，但是认真考虑这两个可以不关联不耦合，这样只改一个地方不影响其他地方，模块化解偶
139timer重新载入，比如率土之滨默哀期间所有的时间往后移动
140同一个表字段用在不同系统这种方式不推荐
141有些逻辑操作应该是原子性的，比如拍卖会，当前竞价和我的出价一口价，这三个应该是同一个逻辑模块里面改变，其中一个出错就不应该改数据,程序犯的问题,所以一般是前面条件所有判断过了再改数据
142传送不进副本也不应该让玩家处于置空状态
143有些东西可以做成工具，不一定写到代码里面
144静态数据和动态数据转换
145表尽量不要一列多行函数
146基础功能和逻辑重用，逻辑重用可以抽出来不放在基础功能里面，封装成通用函数就行，调用基础组件
147进程的内存数据转移，并不存数据库的数据
148只有自己能改变自己状态，我见过别人的客户端代码直接改变另外一个玩家的状态，那么我们在写服务器的时候应该避免别的玩家改变我自己的状态
149正常停服
150副本无敌模式，可以观察别人的东西
151npc 战斗详情，副本战斗详情
152操作追踪界面追踪分分布式链路追踪技术
153调用链少，出bug的几率少，看懂代码的代价少，就和缩进层次一样，能迅速观察代码在做啥，如果出了bug能不能马上发现，涉及到维护成本，嫡修改时间的成本
154调用层次要少，看逻辑查bug快
155一眼就能看出代码在干啥
156gate异步同时登陆情况
157gate异步同时登陆情况,老gate晚于新gate登录到centre会不会导致登录不成功了?这时候怎么处理
158 代码隐晦的时候怎么查bug
159 用一句话总结一段逻辑，然后看看这个逻辑和前后逻辑是不是差不多一个意思，不是一个意思的话那么可能是不是放错地方了，比如，其实逻辑只是控制显示隐藏，那么
加载完控件以后，再应该有函数控制显示隐藏
160一眼能看出代码在做什么，整个流程是什么，运行顺序能看出来，这样找问题容易，看不出来的代码都可能有bug
161系统和开发者之间的约定，如果开发者遵循某些规则，那么开发者执行读操作或写操作的结果是可预测的，这句话最重要的是可以测，可预测保证了程序逻辑的确定性，如果对一个系统执行读写操作却无法返回可预测的结果，那么这样的系统是很难使用的。
162回去多看自己代码，就会发现有问题的地方,用chatgpt去检查
163不应该客户端请求数据，应该是服务器发数据给客户端，客户端不知道服务器啥时候切换完场景
164先，C++程序员应该尽量少使用宏，因为预处理器对于宏只是简单的字符替换，完全没有类型检查，而且宏使用不当出现的错误难以排查
165拍卖会审核以后如果客户端统一在10.1请求，那么那瞬间服务器压力会很大，所以同一时间瞬间流量要考虑怎么做
166 有个网络线程收网络消息，就是想在处理场景tick的时候还能读取网络的消息，不会导致底层网络缓冲区满了卡住
167玩家可以改变登录区服
168一个字段只表达同一个意义，比如之前海战项目，自己一个字段在这个情况下表达这个意义，那个情况下这种个字段又是另外一种意义，比如拿奖励找回次数-1做不可找回的意思，这种做法错误，正确的是奖励找回次数就是次数的意思，已找回，找回，不可找回应该是另外一个字段，表明另外一个意思。 就好比一个函数只做一件事情
169自己以前调用链太多，回调太多，复杂，一眼看不到调用关系和代码路程
170刷guid，比如一个物品放到另一个地方其实是删除再加，来回换导致刷guid，不如交换
171服务器热更支持表新加行数据
172尽量让两个系统之间没关系，看上去有关系，但是代码层面没有关系，解偶，但是可以重用
173 所有的重构，抽象，多态目的都是把复杂度降低
174调用层次要少，看逻辑查bug快
175东西有应用场景，不能为了用而用
176上线时候数据量很大
178前置条件制作
179功能条件开启解锁
180在一个汇总的地方去做一个统一的接口事件，比如在做UI的时候,跳转到别的界面，道法提升，返回界面得时候应该刷新道法，另一个程序说应该在返回的接口里面加，但是这种不
统一，如果不一定是返回界面刷新，那加的地方就多了，二应该是统一在界面重新显示的时候请求数据，这样不管是返回，还是其他方式返回，都能保证界面得数据最新的。定时属性不可取，定时刷新导致IO满，而且数据不一定是最新的
181代码技术债务，调用层次深，查找bug麻烦，代码复杂就相当于可能会出更多问题！
182基础功能不要加额外的扩展功能，应该是扩展功能去调用基础功能
183跳出当前限制，逻辑，放弃当前逻辑，试试看其他逻辑
184状态条件二维表
185二维表条件功能检测
186类不能有指针变量
187任何取出了流数据，可以直接封魔板转化成自己想要的类，序列化成自己想要的类
188记得对比两种方案的区别，比如删除迭代器做法有两种，是复制一份原始的列表去迭代还是把待删除的放到一个列表，第二种比第一种好，把待删除放进一个列表数据会少很多
187ue视野同步，根据远近同步的数据会有多少，这种优化可以延展到登录排队上面，越靠前的同步现在排名的帧率越快！ue还会根据物体类型改变同步帧率,还有根据重要性去改变数据同步帧率
188客户端与服务端的交互，能拉数据的就不要推，否则以后优化会很麻烦。尽量让客户端发 request 来获取数据，不要让服务端主动 push。这样做的好处是，主动权放到客户端那边，它可以根据不同的运行环境做不同的适配，调整拉取数据的时机，或者有选择性的拉取自己需要的数据，这样更灵活。
189cpu峰值毛刺性能会有潜在风险
190底层系统不应该有逻辑，在网络发送的时候去判断发送包逻辑不好
191代码层次，逻辑
192pb协议参数长度检查
193 不同game node 之间玩家互相发协议
194删除数据库某行
195某个玩家网络异常处理
196游戏中的暂停
197系统应该加功能才改变，否则不变，这才稳定，别的系统不应该影响到我的系统
198mmo中视角切换到队友身上，或者观战功能
199操作玩家的离线数据
200服务重启数据同步
201观战
202观战时间压缩、暂停技术
203使用道具未回包再使用提示已经在使用
204存储看看能不能做成有改变存储
205 消息列表长度检查
206检测客户端发过来的数据大小
207货币有尝试扣的款,因为扣的款得去别的服务器认证
208游戏场景服玩家直接往另外一个游戏场景服上的玩家发消息
209golang登录鉴权
210外网数据直接搞到内网
211单个玩家数据往内网拷贝